[موسيقى]
للفيكسيز شعرة في اللقاء
علمت بها بالصدفة
ثلاث أصابع في الهواء
تجعلهم أكثر لطفاً
ما أحلى عالمهم
كن مرحاً مثلهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
المرآة
[موسيقى]
مرحباً يا توم
أخبرني ما الذي تفعله المرآة في الممر منذ أسبوع كامل؟
يبدو أن والدي لم يجد الوقت ليعلقها
ألا يخشى أن تقع؟
لا لم تقع حتى الآن
ما رأيك؟ هل أشبه الرجل العنكبوت؟
إنك لا تشبهه
لا يمكنك أن تتسلق الجدران مثله
أنت أيضاً لا تستطيع
بل أستطيع
أرأيت؟ كما في الفيلم
[موسيقى]
هذا ليس صعباً
راقب وتعلم
هذا صعب
[موسيقى]
متع عينيك بما يستطيع الفيكسيو العنكبوت الوحيد في العالم فعلاً
[تصفيق]
أمسكني
أمسكتك
المرآة
ماذا؟
[موسيقى]
في الماضي لم يكن لدى البشر طريقة لرؤية انعكاسهم سوى النظر في الماء
إن أول ظهور للمرآة كان قبل خمسة آلاف عام
وكانت تصنع من الفضة أو البرونز
تقول المصادر إن العالم الإغريقي أرخاميدس أغرق مرة أسطولاً كاملاً بمساعدة هذه المرايا
لكن لم يستطع البشر رؤية انعكاسات واضحة إلى أن بدأوا باستعمال المرايا الزجاجية التي لا نزال نستعملها
وللمرآة أيضاً استعمالات أخرى
إنها تستعمل في المقراب لجمع الضوء الصادر عن النجوم البعيدة
كما تستعمل داخل مصابح السيارات كي تضيء بقوة أكبر
انظروا إليها فضوءها مبهر جدا
انظروا إلى فائدة المرآة الكبيرة
جيد لم تنكسر
أوه
ساعدني على رفعها
توم
[موسيقى]
لا أرى انعكاسي في المرآة
هذا مستحيل
الأطياف هم الوحيدون الذين لا يستطعون رؤية انعكاسهم
أين انعكاسي؟
أظن أنك صرتَ طيفاً
لا ليس طيفاً، لا أحبه
أوه
[موسيقى]
ماذا هناك؟ هل أوقعتما أنفسكما في المتاعب مجدداً؟
سيمكا كنا نقلد الرجل العنكبوت
ثم لسبب ما صرت طيفا خفيا
أجل طيف
مضحك ليس لها أي وجود
أنت أيضاً ليس لك انعكاس
سيمكا
يبدو أنك طيف مثلي
هذه سذاجة
[موسيقى]
انظري ها أنا ذا
مرحباً بك
لكن لماذا لا يظهر انعكاسي هنا؟
أظن هذا لأن المرآة خدشت من الخلف
فأم هل تستطيع تدوير المرآة؟
تماماً كما قلت لقد كشط بعضاً من الطلاء الخاص بالمرآة
المرآة ليست محض لوح من الزجاج
فالزجاج يسمح للضوء بالعبور
أما المرآة فتعكسه
ولنحول قطعة زجاج إلى مرآة
نطل أحد وجهيها بطلاء خاص يعكس كل شيء
ولحماية الطلاء العاكس تضاف طبقة أخرى من الطلاء فوقه
ولكن على الرغم من هذه الحماية
يجب معاملة المرايا بحذر
لأنها قد تخدش بسهولة
ومن الممكن أن تنكسر
وهل نستطيع أن نصلح ذلك؟
أجل نستطيع
جيد أنك أحضرت حقيبة الأدوات
ظننت أننا سنحتاج إليها عندما سمعتك تصرخ عالياً
لا تقولي إن فيها طلاء للمرايا
في حقيبة الأدوات كل ما نحتاج إليه
[موسيقى]
[تصفيق]
لقد أصلحتُه
والدي
[موسيقى]
بني توم، ماذا تفعل؟
هل ستبقى هنا؟
صحيح يجب علي أن أعلق هذه المرآة
ربما غداً أو بعد غد
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم